来讲一讲这套题
这一题其实虽然说
你学到后边的话
再回过头来看的话就非常简单
但是一开始的话
可能还是有点难度的
咱们来一下吧
来做一下
都是很有代表性的题
首先第一题
这个网页
删除列表
第一题有坑
有坑我好好讲一下
首先是清空按钮
清空按钮这个很简单
我不好意思讲这个网页
看一下吧
给他一个ID
btnclear
btn就写为前綴
表示这是一个按钮
然后我们来获取这个按钮
注册他的点击事件
点击过后把它清空
对吧
我现在是手残了吗
为什么老是按错键
btnclear
然后给他复制
document getElementByID
通过ID来获取这个按钮
得到
然后有了按钮之后
一会我们要清空啥
是不是要清空这个玩意
这个eol对吧
好
我们把eol获取到
document querysmegator list
把eol获取到
拿到了eol
拿到了btn
都是对象
好
接下来给谁注册事件
给谁注册事件
这也是初学者
特别老火的地方
我们要清空eol
好像是要给eol注册事件
但是你要想想
什么叫事件发生了一件事
什么叫发生一件事
我要点这个按钮
才清空
所以事情发生在这个按钮身上
对吧
所以说是给按钮注册事件
给clear注册事件
unclick注册点击事件
点击它的时候干嘛呢
就在这个函数里边写干嘛
到底发生了这件事情
过后要干嘛
干嘛呢
把这个eol eol atml
等于空之浮串
是不是就清空了
这不就清空了吗
还要干嘛呢
里边的东西
内容嘛
eol的内容
稍微控制不出来
能想到吗
大家
如果你想到的话
这一句话就写完了
看一下清空
是不是就完了
则于简单
刷新
这是清空
好
关键是里边这个东西不好办
里边这些按钮
删除
那么点删除的时候
要做件事
对吧
那么首先第一个问题
要注册事件
有些同学在这里去写id
一个id btn1 btn2
行不行
当然可以
但是你想要这个麻不麻烦
我现在写的是实相
我没给你写100项
其实我该给你写100项的
我该给你写1000项
又直接抛弃这种想法了
那肯定不行的
对吧
肯定不行的
那怎么办呢
我们可以这样子来做
通过这个得到什么
得到这个eol下面的所有按钮
然后给他循环注册
点击事件
可不可以
怎么不可以呢
当然可以
得到eol下的所有按钮
好
那么怎么来得到eol下面
query snaggertr
哦
对吧
得到什么
得到所有的按钮
btn
得到是吧
这样子是不是得到一个伪术组
得到所有的按钮了
然后干嘛呢
循环注册
点击事件
循环注册点击事件
好
复讯环
i等于0
i小于什么
btn
n
i加加
好
这里有很多坑
而且有不同的解决办法
我还在说
好
接下来呢
得到当前这个按钮
对吧
b
btn
i
得到当前按钮
好
是不是每一循环一次
给这个按钮注册点击事件
onclick
方形
console
log
abc
咱们点击的时候给他打印个abc
看一下能不能打印出来
保存看一下
右键检查
console
点按钮
你看abc是不是全部能打印出来
好像是没啥问题了
对吧
没啥问题了
那么接下来问题在哪呢
我要删除的是啥
删除的是这个按钮
就是这个按钮
所在的li
关键是这个
那么你想一想
当我点击的时候
如果我能够获取到
你点那个按钮对象
你点击那个按钮对象
是不是我们可以通过
按钮对象怎么样
按钮对象就是
通过按钮对象
你点了哪个按钮
按钮对象的是什么
parent
elements
对吧
或者是parent
load的都行
对吧
找到他的复原数
是不是把remove掉
就完事了
还干嘛呢
没啥事了
对吧
很简单的
那么关键的问题在于这个
关键问题是在这
你要怎么来得到
当前你点的哪个按钮对象
上一课的莫伟
等我说过
你可以使用z
来表示你注册的事件员
就是你点的哪个按钮
你注册的哪个事件
给哪个对象注册的事件
事件发生过后
z就指向了是哪个对象
比方说
我们得到z
得到z
输出z
点parent load
输出一下
看一下吧
点第一个按钮
你看得到的li
是不是项目1
点第二个按钮得到的li
是不是项目2
对吧
你看z是不是正确的
z表示点这个按钮
z有指向这个按钮
点这个按钮
就这么简单
好
那么是不是就完了
对吧
你只要把这个一项就完了
parent load
remove就完了
好
点击
你看是不是就完了
没问题吧
其实这个代码很简单
关键是这里
有同学会写成这个b
叫出问题
对
就要出问题
好
保存看一下会出什么问题
我说小一点
说小一点
点第一个大家注意看
点第一个删除了吗
没有删除
看没有
好像被删除不了了
而且很奇怪的是点第一个
最后一个删除了
看没有
而且点后面就不行了
这是怎么回事
我要解释一下
如果你这里写b不行
为什么不行
因为有变量提升
这是我们以前说过的
你这句代码相当于是啥呢
相当于是把这个变量提升到哪了
提升到上面来了
提升到这了
提升到最顶部
对吧
我们以前说过的
提升到最顶部
那你这里相当于是给b负值
看没
相当于给b负值
也就是说
b的变量
b这个变量是不断的被改变的
它循环的时势
那么它说不断的改变了时势
没问题吧
这个能理解吧
好
那么再想一想
当我们去点击的时候
当我们点这个东西的时候
循环是不是早就结束了
这个循环预刑的太快了
可能一毫秒都不到就结束了
循环早就结束了
它不会说把这个要等到你点了过后
才结束
不会的
那这样子的话页面会卡住
页面会卡住的
页面没有卡住
说明这个循环早就结束了
我们在循环下面输出一句话吧
输出一个123看一下吧
输出一个123
保存
你看一下123是不是已经输出了
说明什么
说明循环早就结束了
那你点的时候
那个变量b
是不是记录的循环
最后一次循环
它负值的b
对吧
你这个变量b
是不是记录的最后一次循环
负值的b
当你点击的时候
运行这个函数
这个函数的运用的b
它是之前最后一次循环负值的b
能理解吧
我们这里是比方输出吧
输出一下
输出这个b
它始终记录的是最后一次的b
点击这个
你看得到的是什么
这样子看不出来
看不出来
我们看一下parent load
点击一下
你看得到的是ls最后一个
看到没
得到的这个按钮是最后一个
所以说ls是最后一个
因此你点随便点哪个
它用的是b这个变量的始终是最后一个
因此你点了过和删除是最后一个
点了过和删除是最后一个
那栽点为什么不行的
因为最后一个已经没删了
一栽点它再删已经没用了
它反复删除它始终
因为它可以反复删除
但是已经没有效果了
对吧
所以说这就是问题所在
那么如果一定要解决这样的问题
比方说一定要解决
我不能使用类似
我就要解决这个问题
那该怎么办
不是说不开玩笑的这个地方
这个地方很重要的
你不是说我能用类似解决就完事了
那以后用这个变量i同样要出问题
用这个变量i
看着啊
用这个变量i同样要出问题
因为i也有提升
i会提升到这对吧
i会提升到这
那么这里就纯粹是给同一个变量不断的复职
那等你点的时候
i一定是最后一次曲子
最后一次曲子就是出了循环
出了循环的曲子
你看一下i是不是全是实
对吧
全是实
这些问题一直存在的
你必须要知道怎么解决
那如果
我现在把它写回来
你要知道
为什么会发生这样的问题
那么现在怎么办呢
问题是怎么办呢
看着你可以这样做
我这里写一个函数
我一步步来解释
我写一个函数
这个函数叫做名字叫做Rig
表示注册
注册时间
Rig event
event表示时间的意思
注册点击时间
你给我传一个啥了
传一个按钮进来
好就完了
然后我在这里边给你注册时间
在这里边给你注册时间
console btn
然后再打印出btn的parent load
看一下
然后我这里就不注册了
这里不注册了
然后变成用这个函数来帮你注册
我们这里调用函数
把b传进去
b是个按钮
传进去
看一下这样的一传递
是不是把b当前的值
就保留到这个参数里面去了
循环十四就调用十四这个函数
每次调用函数
是不是把当前b的地址
因为我们是对象
把地址传到这了
于是btn里面是不是记录了
当前的b的地址
后续是不是没问题了
后续就没有问题了
哪怕后边我把b变了
但是它的地址没变
我们之前回忆一下
之前
来吧
这个b指向的是什么
比方说第四循环
指向的是第1个按钮
这样子一调用函数
rig event
是不是把b的这个东西
又复制给了btn
于是btn
它也指向第1个按钮
一会儿b的值变了
b又指向了第2个按钮
第2个按钮
但是btn之前的btn
是不是指向的还是第1个按钮
没问题吧
它就把引用保留下来了
那第2次循环又调用函数
又重新调用函数
那不是说重新调用过
又把btn改了
不会的
它是另外一个btn了
因为每一个函数
它的空间都是不一样的
每一次执行空间都是不一样的
那种空间都不一样
所以说第2次执行的时候
btn又是另外一个函
另外一次执行的btn了
它不是之前那一次
总之每次调用函数
都把b的引用传过去了
然后让btn保留了b的引用
我们把它叫做固定变量值
这样子就把引用保留下来了
那么这里输出btn就没问题了
你看用函数来解决
点击这个
你看第1个项目1
点击这个项目3
那么类似的方式是不是i也可以
可以把i传进来
将来如果可能会用到i的话
是不是可以把i传进来
这边也没问题
对不对
可以用类似的方式来解决
不要去背
千万不要去背
但是你要知道
为什么会选择问题
那么为什么这样子可以解决
这都是关键点
以后我们还会学习进阶
进阶部分我们会学习执行上下文
学到执行上下文过后
你就更加清楚了
这一块为什么可以
好
那这样子写可以
大家看接下来我们来看一下
以后在公司里边
你们可能会见到的邪法
你们可能会见到这种邪法
既然它的本质是一个函数
函数可以解决这样的问题
那我能不能在这里写个函数表达式
扩起来对吧
扩起来就是函数表达式
btn
然后把这个东西写进来
可不可以写个函数表达式呢
然后立即执行这个函数
写个函数
然后立即执行它
把这个b传进去
以前是不是说过的
这叫做立即执行函数
写一个函数在这
马上去调用这个函数
跟刚才那种本质是不是一样的
写个函数调用函数
看看写个函数调用函数
好
那么这里也是写个函数
马上去调用它
把b传进去
当然这个小过号也可以写进来
写进来把b传进去
可不可以
当然可以
这样子也没问题
而且这样子呢
是以后你们在公司里边经常看到的邪法
当然以后学到es6的过后
es6里边还有一种办法可以解决
但是你这种办法你一定要知道
这很重要的
看一下现在也可以解决
因为现在这里边用的btn
已经是被固定了的
你看b里边指向这个对象
然后把这个b的引用
传进作为参数传递
传递给这个btn
btn里边它就指向这个引用了
那么后来b变了
跟它没关系
它也没有变
所以它固定下来了
明白这个意思吧
好
那这里的参数
实际上我们有的时候
习惯上写成一样的
可不可以可以
因为我们之前说过
函数里边的参数
什么变量参数
如果跟外层相同
那么使用的是里边的
没有使用外边的
是不是一样的
把这个b传递给这个b
实际上是一样的
看一下
仍然相同
仍然可以
好了
这样子是不是可以解决了
对吧
这样子可以解决了
那么这样子干嘛
干嘛呢
这里边
b变
来呗
b变什么
parent load
remove
你看是不是可以解决了
解决这个问题了
这是另外一种做法
另外一种做法
都得学会
这是一种
然后了
下面这个b点
什么unclick
function
用z也可以
这个常议下可以用z
但是有些常议下
可能用不了z
可能就用不了z
但是所以说
你上面这种做法也得学会
点击看一下
z也可以
还有没有做法的
还有
看着啊
还有做法很多
看着我现在把它变成一个真的数组
array from details
真数组
真数组里边是不是有一个什么
for each
对吧
用这种方式来循环
那这里边是不是写的函数
哎
那是不是一样的结果了
他把每一个
把每一个按钮给我传进来
对吧
每一个按钮传进来
那你这里已经写的函数了
是不是函数里边
就已经固定了这个b的值了
对吧
他不存在重新复制对不对
每这里每一个函数调用
他都是固定了这个b的值
那直接写就完成了
啊直接写就完成了
这里是不是也可以
也行啊
用这种方式呢就没有那么多
乱七八糟的东西了
就可以用这种方式直接来
啊
因为这里边已经写的是函数了
他会
他这个函数会帮你来调用这个函数
他会把这个b
就是batton给你传进来
数组的每一项给你传进来
那么我们这个函数里边
这就是其中一个按钮
对吧
给他复制
啊给他注册事件没问题
这样子也可以
看没有
用法很多啊
这是地道题
哎这三种做法都要挥哦
都得挥
好好想想啊
这地道题以后呢
你至 哪怕你至少目前啊
我对对你的要求就是不是
对你的要求就是
不要求你彻底理解这一块
因为我们现在还没有讲执行上下文
你还不太可能彻底的
非常非常清晰的理解
但是呢你至少有这么个概念
为什么会造成这样的问题
你得知道
为什么这样
为什么用函数过后呢
传的参数就可以固定下来
通过函数你知道
至少要知道
通过函数可以固定这个值
固定那个参数的值
以后呢我们讲了执行上下文
你就非常清楚了
好这地道题啊
第二道题图片切换器
看一下啊
这个题很简单啊
目前呢显示的是啥
显示的是第一张图片对吧
点击上一张
把它变成什么
表态变成5
对不对
点击下一张
把它变成2
就是这样子
就是这么个意思啊
好那么现在呢我定一个变量
这个变量呢表示
当前是第几张图片
当前的是第一张
对吧
定个变量
好这里呢
我们一会点安留的时候怎么样了
我们的总体制度是
点安留的时候是改
去改这个变量
把变量的值改成正确的值
然后呢
再把这个变量负值给这个src
这是我们的总体的思路
给你这两个按钮一个
两个id
一个是btn next
一个是btn prev
上一个下一个
prev就是previus
对吧
之前的那个
给这个img now
一个id img
好了来吧
img等于document
get element by id img
然后呢
用逗号嘛
btn prev
等于document
get element by id
btn prev
这些代码呢
要用的滚瓜烂手
document
get element by id
btn next
好
三个变量定好
接下来注册事件
给谁注册事件
给图片还是给按钮
是给按钮注册事件
因为我们是点安留发生某一件事
对吧
当然图片能不能点击
可以点击
只是我们现在目前这个需求下边
是点安留发生某件事
好当点击前一张
前一个按钮的时候干嘛了
干嘛呢
是不是i减减
对不对
i减减
上营长吗
如果i减了之后等于了多少
等于了0
干嘛
是不是把它复制为5
对不对
复制为5
好
然后接下来干嘛呢
是不是根据i重新设置这个e密集
对吧
根据i重新设置e密集
设置e密集的src
为什么呢
为
模板之不错嘛
为什么呢
为这个e密集文件讲下面
就把这个数字变了
把这个数字变了
就这个数字变成啥
变成i
没问题吧
好
保存看一下啊
上一张上一张是不是上一张
是不是可以变了
对吧
没问题吧
好
然后看下一张啊
下一张是不是一样的
好
btn next
一样的对吧
一样的
好
然后这里呢
onclick i++
i++
然后呢
i如果等于几张
等于6
对吧
不存在6的对吧
不存在6
就把if只为0
好
保存
看一下啊
是不是一样的
上一张
下一张
哎
下一张有出问题了
出问题了
i++
我看一下
呃
加加过后
如果等于6
啊
就把i设置为0
设置为0
哎没问题啊
好这里
好
现在调错了啊
要调错了
那么是点下一个的时候出了问题
好
怎么办呢
我就把这个i输出看那个i
明白了
不用输出了
看到了
如果如果还没看到的话
你就输出看那个i的值这么准确
i应该等于1
对吧
等于1
最小的是1嘛
好
也下一张
上一张上一张下一张
上一张下一张
没问题了
对吧
这是
图片切换器
这个很简单
下一个库存变根器
这一块呢
你们可能有各种样的做法出来
但是呢
我这里介绍我的做法
好这里呢
我们看一下
我们要改变的是啥
改变的是这个span远处
对吧
好给他一个id
span number
给他个id
然后接下来干嘛呢
当我们点击按钮的时候
好
要去改变这个span里边的东西
就是根据这个span里边的数字
来进行变化
比方说我们点比方说这个span里边
目前是100
比方说目前是100
好你点加10干嘛呢
做什么事情呢
是不是把这个span里边的100得到
然后再加上一个10
没问题吧
再加上一个10呗
就这样做呗
好那么现在有些同学可能会这样子写
给自己按钮了分别写个id
然后分别去写事件
你不觉得麻烦吗
是不是觉得很麻烦
那我现在还没给你加1万加10万
加500加800
那你怎么办了
你是不是到处去注射事件
好我们这里可以这样子
这样子来处理看着
用一种很巧妙的处理办法
document query
query selector
得到所有的按钮
是不是循环注射事件
统一来注射事件
他们的行为都差不多
都差不多
把这个span得到
span元素得得到
document gets element by id
span number
把span元素得到
把按钮得到
接下来是不是循环了
循环注射事件完事了
霍循环
当然这个是不是又来了
又是之前刚才讲的问题
对吧
btns
你现在知道怎么解决就行了
循环按钮
每循环一次干嘛呢
得到一个按钮
然后呢给他注射点击事件
点击事件
这代码没问题吧
循环注射事件
好点击的时候要干嘛呢
点击的时候
我要改变这个span元素的纸
拿到这个span元素目前的纸
目前可能是0
可能是多少无数不知道
对吧
因为他按钮会改变他里边的纸
所以说你每次
点的时候呢
你不要说老是从0加10
0加10点这个东西永远是10
对不对
你要重新拿到他里边的东西
重新拿到他里边的东西
怎么拿呢
我们之前是不是说过的
inner ATML
或者是什么inner
text都行
都能拿到他里边的这个
这个文本
但是你要注意
这个是什么
是字幅串
这个玩意是一个字幅串
你是不知道进行转换
post 硬册
你看把之前的姿势用起来
转换成数字
转换成整数
这是目前的number
点的时候
我们先得到目前的number
然后干嘛呢
加或减某个数
或者说我们说
就是加某个数
加某个数
加哪个数呢
有可能是加正数
有可能是加负数
这个没问题吧
点这个就是加1
点这个就是加负一
对不对
关键是这个某个数是啥数呢
你不知道
有人说判断
判断这个i
得到的是哪个数
先不说在这个世界里边
i 会有问题
我们刚才说了
先不说这些事情
当然这个问题可以解决
对吧
我们用这个是什么
利息执行函数
或者是用for一起转
或者是用什么
用z这里不行
关于这个i是不能用z
那总之可以解决
但是也不行啊
你这样要写好多判断
第一个
第二个怎么样
第三个怎么样
是不是要写家堆
看着神奇的事情来了
我们不是学过自定义属性吗
delta sets
我就把这个信息记住到
记住到这个元素里边去
他是啥
他加上负1000
他加上负100
他加上负10
他加上啥
加上负1
好 这边
delta sets
怎么delta sets呢
应该是delta plus
就是相加的
相加的结果
就是你自己命个名字
前面钱罪不变
后面自己命个名字
好 这个是加1对吧
这个是加10
这个是加100
这个是加1000
这里把名字改一下
改成delta plus
相加
你看一下
如果我这样子写了
那么现在我是不是可以把
你点到哪个按钮
我就可以把按钮的属性取出来
没问题吧
得到什么
得到当前
这个事件元
就是个事件对象
就是这个对象
就是注册这个事件的对象
因为现在我们还没有具体讲事件
所以说很多数以后不好说
这里呢
可以得到什么
delta sets plus
所以可以得到这个自定义属性的值
保存看一下
看一下控制台
有些朋友应该就知道
应该知道我要干嘛了对吧
没输出呢
点击过后没输出呢
我看一下
delta sets plus
刷新看一下
好 没有输出
没有输出
那么接下来我们来看一下
到底是哪里出了问题
哪里出了问题
我们这里首先看这个循环有没有进
看这个循环有没有进
因为如果循环都没进的话
那更加谈不上注册时间了对吧
好 循环没有进
看没有
循环没有输出
说明啥呢
说明这个btn是有问题
我们又来打印btn
我已经知道问题在哪了
但是我告诉大家
怎么来调这个问题
保存看一下输出的btn
当然也可以用断点调试对吧
也可以用断点调试
你看btn是啥
btn是不是这个玩意
好 咱们再用断点调试一次
用断点调试一次
看这到底是怎么回事
现在不用那个concernogue了
有点no对吧
我之前说过
好 咱们用断点调试
找到这个sources
好 找到这里
我们不是有这里的代码吗
ok
随便找个地方打个断点
再刷新一次
刷新一次
你看运行要断点了
咱们看一下这个btn.nance
undefend
为什么是undefend
咱们来看一下btn
btn是个啥呢
这个啥呢
这里如果你看不出来
如果你看不出来的话
但是你可以至少知道
btn.nance是undefend
说明它没有这个认识属性
是不是在提醒你的
这个btn.nance它不是一个数组
如果你还看不出来的话
这里我们结束
还看不出来的话
在控制台里边找到这个btn
看一下它是个啥
它是个button
得到了单个对象
看没得到的是单个对象
那你下去明白了
因为我这里应该用all
对吧
得到所有的按钮
保存
现在再看一下
点击
你看点不同的按钮
点不同的按钮
是不是得到不同的
要相加的数字
对吧
要相加的数字就得到了
没问题吧
好
然后把这个数字干嘛
把这个数字是不是转换成
整数posed int
转换成整数
好
接下来要干嘛
注意中的数字
最终的数字是啥
是之前的数字
加上这个plus
对吧
这个plus可能是负数
可能是正数
加上它就完事了
加上负数就相当于是相解
这是最终的
最终的数字
好
这个最终的数字算出来了
咱们来看一下
concernog result
保存
减100是不是负100
减10是不是负10
加10是不是值
加100是不是100
好
咱们再改一下这个span
span里面比方说一开始是10
这个加是不是11
这个加是不是20
对吧
没问题吧
那接下来要干嘛
接下来干嘛
它有可能是负数相加出来
但是最小是0
所以说判断一下
如果result小于0
它如果是负数的话
把它负数为0
所以完事了
这样可以保证它最小为0
好
接下来最后一步
把它负责给谁
负责给span
又给它负责回去
in the 80秒
results
把这个数字给它负责回去
好
保存看一下吧
是不是可以相加了
加
减
减10
减到0
加100
加1000
减1000
是不是可以了
没问题了吧
这到底
这种方式可能大家不太容易想到
但是我慢慢给大家提供这种思路
这种思路肯定是最好的
又容易阅读
又没有什么判断
你看有啥判断了
基本上没啥判断
都是统一处理的
好
接下来再看下一道题
添加列表
好好下去消化
虽然我做的时间不多
但是
这个题列表可以想象的空间很大
好好下去消化一下
点击添加
不能添加空的文本
对吧
点击添加的时候
我把这个东西添加进去
添加到后边
咱们先不考虑这个东西
先不考虑他
不考虑他
好
接下来我来看一下
是不是给他注册事件
给这个按钮注册事件
btnadd
给他个id
好
然后呢
咱们来获取
vabtnadd
document
get
animate
id
btnadd
得到
注册事件
对吧
btnadd
怎么样
onclick
点击的时候干嘛
对吧
我们先测试一下
这个数件
有没有正确的注册出来
像我们这个console log
其实就是为了来帮我们做一些测试调试的
看一下
有没有这个console log发生
点击
事件注册进去了
看没
没点击一次
他就运行了一次事件
好
接下来事件里面要干嘛了
要干嘛
我们来理下这个流程
要干嘛了
我要往这里边加一项
是不是要创建一个啥
创建一个li
对不对
没问题吧
这个没问题吧
要创建一个li
每一次点击到创建一个新的li
有些同学呢
我看到一个错误
把这个东西写到外边
行不行
那就不是每一次点击创建了
就是一开始又创建好了
你在这里边
无非去改变他的属性值而已
改变他各种属性而已
还是同一个li
我们现在要求的是每一次点击创建新的li
通过这个代码创建一个新的li
好
这个li
我把加到哪里去了
是不加到ul里边去
我们这里获取ul
ul是什么document query selector
什么deal list
那样是选择器吗
把这个ul append child
有些同学说
为什么这个东西写外面呢
这东西能不能写里边
可以可以
但是没必要
因为这样就意味着
你每一次点击
流量器都要去查找一下页面
它查到是需要时间的
你甭认为他一下就出来了
他需要时间的
页面上有这么多元素
他挨在那里去看
哪个元素是满足你的要求
他需要时间的
但是我们无论是点多少次
这个ul是不是固定的
对吧
所以说我没有必要在点击世界里面
去得到
而在外边去得到
这样子呢
每一次点击用的都是同一个
就没有必要去重复的去获取
没有必要重复的去获取这个东西了
获取一次就行了
这些细节大家注意
好
那么ul里边append child
对吧
把这个li加进去完成了
保存看一下
点击你看是不是多了个点了
点击多了个点
那么现在还差个啥
差个啥
什么差了一个就是li里边的内文本
对吧
他里边的内文本
他里边有什么东西
无非就是啥
无非就是给他的什么
in the HTML复制呗
in the text复制吗
复制为啥呀
复制为啥
是复制这个文本框的
文本对吧
复制为这个文本框的文本
所以说我们要得到文本框
imp document
就query us that that吧
因为整个网页只有一个input
拿到
拿到这个文本框的什么
input value
把文本框的文本拿出来
给他的内文本复制就完成了
保存看一下
加一个
加了一个
好
现在比方说打个比方
现在拿比方说
我每一次添加之后
我要把这个文本框清空
怎么办
那还不简单吗
value等于空制服串
是不是清空了
对吧
重新给他复制就完成了
再看啊
是不是清空了
对吧
清空了
好
接着还有一个问题
就是如果你没有填东西
像这种没有填东西
我是不允许你添加的
那么这个东西怎么办呢
这个东西咋办呢
好
比方说你判断一下就完成了
对吧
点击的时候干嘛
判断
如果你这个文本框的
值
干嘛
这是个制服串
对不对
制服串是不是有一个圈
去掉守卫空白
忽略掉空格
你可能写了几个空格
这样子也不行
就是看你的具体的要求
如果去掉空格之后
等于空制服串
或者是这样子
因为空制服串还判定的结果就是啊
就是force
如果去掉了守卫空格之后
你都还没有纸
没有任何东西
那怎么办呢
是不是我们可以用 alert 嘛
对吧
alert 请输入内容
然后整个函数结束
整个函数结束
return 它结束的是哪个函数
是这个函数
这个函数不要再运行了
结束
是吧
判断一下就完事了
点击
请输入内容
对吧
或者是我们再提示有好一点
实际上我们真实项目里边不太会用这个东西
这个东西太丑了
太丑了
我们可以怎么用呢
我们这里呢
比方说
这个p元数
p元数
我给他写个样式
一个 error 有这个样式
有这么一个样式
看着啊
我给他写上 color red
接下来我干嘛了
我如果是空的话
我就给这个p元数添加上这个样式
给他加上这个样式
给这个p元数加上这个样式
如果不为空的话就没有这个样式
也就是说我这里还要获得p元数
bocument query selector p元数
如果为空的话
没有东西就是错误的情况下
干嘛呢
给这个p的class name
设置为啥
设置为 error
给他设置个内样式
你看我们之前是不是说过可以设置吧
能不能设置
当然可以设置
但是你不能这样子写
你不能这样子写
因为class呢
它是个不是一个合法的标志符
所以说它有所变化
这个属性的名字有所变化
class name
设置为 error error
好 咱们看一下
说没问题了
对吧
没问题了吧
你看就变成红色了
在提示你
好
如果你写的东西的话
你写的东西得点添加过后了
那么把class name
给他去掉
就是如果是正常的情况下
我把class name给他去掉
好 看着啊
点不能点
红色的对吧
好 咱们接着写
点添加
你现在OK了
再点又是红色的了
有些人说
那能不能我这里写的时候
一写的东西它就变成正常的了
现在还做不到
我们以后讲了事件过后
你才知道怎么来处理
好
这回搞定了啊
这是添加列表
下面这个穿梭框
好
诚哥的现在旅游对吧
蜜蜜花华
蠢蠢
营用红红
这是诚哥的前旅游
坤坤
我不接受律师函
我没有说是谁
他名字要坤坤
好
然后呢这里呢干嘛呢
我们比方说选中这两个点这个
他过去
这两个过去
他变成前旅游了
然后点这个又和好了
又又过来
又过来
原来的意思
我们就要做这么一个效果
就是个按钮
所以说给这四个按钮注册事件
呗
注册事件啊
这里有两个是那个车
对吧
一个是那个车
sale 1
另外一个是那个车
sale 2
好
中间有很多按钮
给这些按钮注册事件
第一个
btN
to right
跑右边去
第二个id
啊
btN
to right
跑右边去
o加个o
表示所有跑右边去
好
这个
btN to left
啊
to left
选中的啊
选中的
跑左边去
好吧
然后呢
这里
btN
啊
这干嘛呢
to left
哦
什么四个按钮
对吧
好
咱们首先先别管这么多
先把这四个按钮
啊
给他注册事件啊
拿到
button
btN left
都有什么
document
query
啊
get elements by id
啊id是什么呢
btN left
要不要
to left
啊
跑左边去的按钮
豆耗
啊
挨子篮
一个
两个
三个
四个
一共四个嘛
好
btN
right
跑右边去的按钮
to right
好
btN
什么
neft
o
所有的都跑左边去
好
neft
o
to left
好
然后呢
btN right
o
把命名写好啊
不然你写的写的
不知道自己在写啥了
好
to right
o
好
咱再测试一下啊
这几个有没有正确获取
好
啊
btN left
unclick
注册点击时间嘛
啊
注册点击时间
左
btN right
unclick
就是有的时候跑不了啊
有些体力活力是跑不了的
这些东西
反复写吧
反复写多练习一下啊
加深印象
那我都写了
写的快吐了
像这些代码
neft
o
unclick
然后呢
这是
全部左啊
全部左
看一下
最后先测试一下啊
先测试一下
这些事件有没有正常注册
right
o
unclick
啊等于
全部右
console
log
全部右
现在没问题吧
这个都很简单啊
保存看一下啊
检查
嗯
控制台啊
点这个右没问题
全部右
左
全部左
ok 没问题啊
事件
正常注册了
好我们一个个来啊
首先是第一个吧
第一个
点击往往左边好
什么叫往左边跑
是把你左边选中的
哦是把你右边选中的
右边选中的就这个按钮啊
这个按钮
右边选中的放到左边来
是不是这里要分两步
第一步我要获取到右边选中的
对吧
我要获取到右边选中的
然后呢把它放到哪呢
把它加到左边去
好首先第一步
我要获取到右边选中的
获取右边选中的
我们无非就是两个是那个什么
对吧
获取一下啊
两个是那个车
sale 1啊
sale left
左边的那个
quarex那个车啊
啊不是给这个ad
把id
因为他有id的
左边那个下拉列表是sale 1
sale 1
好右边那个下拉列表呢是
右边那个
document
get element by id
啊右边那个是sale 2
把先把它获取到
肯定要用的
对吧肯定要用的
好首先获取到
什么右边那一块
他选中的啊
他选中的
这个元素
啊选中的是啥
选中的是不是
obsync
对吧
是obsync吧
是这个吧
没问题吧
好
接下来我们来看一下啊
一会呢左边也可能选中对吧
左边也可能选中
那既然我们一会呢
要得到左边选中的
一会呢又要得到右边选中的
那我是不是可以写个函数
方可行啊写个函数
get
selected
得到选中的obsync
你给我一个啥呢
给我一个selected
啊
大家注释啊得到某个
selected
元素内部
被选中的
obsync
数组
我把它放到一个数组里边给你返回
可以吗
可不可以
当然可以啊
为什么不可以呢
好怎么来做呢
怎么来做
是不是定一个数组
对吧opts啊定一个数组
然后干嘛
然后得到这里边
你这个下拉列表里边
是不是所有的obsync
啊
得到他所谓的obsync
啊是不是可以通过撬卷
对吧
撬卷来得到他所谓的obsync
没问题吧
当然也可以通过什么
query
selected都行啊都行哦
啊哦
都行
那么我们这里就用撬卷吧
好直接来循环了
循环i等于0 i小于啥
sell的撬卷
但是不能用撬的漏子啊
千万不能用这个
因为它还包含文本节点
要用撬卷
它包含指节点
直接来它只能是obsync
对吧
i加加
循环这个
这是不是个查照问题
你看基础很重要
你想基础部分这些东西学会了
那这里还有啥说的呢
还有啥说的呢
没啥说的了
真的真的就没啥说的了
好然后干嘛呢
循环这个撬卷
每一循环一次判断一下
对吧
判断一下这个当前这个obsync
啊他的撬卷
撬卷的obsync
啊
他的指源数指源数是啥
指源数是不是一坨
一坨这个obsync
对吧
没问题吧
指源数世界一坨obsync
对吧
好这个是个数主
得到他当前这个obsync
看一下这个obsync
是不是selected
是不是选中的
我们之前上课的时候说过
对吧
看一下啊不要写长了
又看不懂了
这是你的下拉丁吧
这是参数啊
到时候我们怎么用呢
比方说点
点靠左的时候
是不是要得到右边选中的
得到右边选中怎么用
就是get
set
selects
obsync是
我就把右边那个给他
set right
把右边那个给他
那么他帮我来找右边那个下拉丁表里边
哪些被选中了
哪些被选中
好找找找找循环找
那么每次循环得到一个啊
得到下拉丁表
当前下拉丁表
他所有的指源数中
当前这个指源数
啊他数主嘛
啊如果这个元素被选中了
怎么样呢
把它加到这个数主里边去
push
加进去
selects
哎说加进去
好最后把这个数主返回
opts
是不是完了
完了吧
好咱们来看一下啊
来测试一下这个函数
首先看看一下左边了
能不能得到左边选中的啊
就是这三个嘛
看一下能不能得到左边选中的
调用这个函数get
因为他是全剧的嘛
可以调用啊
select
把left传进去
看一下能不能得到
能得到吗
是不是空的
那怎么回事了
是不是又要测试了
又要来测试了
到底为什么是空的
好我们来看一下这个循环
哦明白了
看到了啊
这里没写nence
对吧没写nence
好再看啊
好还是空的啊
没关系啊
没关系空就空嘛
啪啥呢
好咱们再来看啊
为什么是空的
看一下有没有进循环了
首先来测试一下啊
我们就用断点调试
用断点调试
好到这边来啊
这里
好这里我们运行一次
好看一下这个sale
sale没问题啊
有这么五个alp型
好最后来我们按f10啊
IZI的调试
好nence5没问题
好得到
当前这个
啊当前这个
啊
有没有被选中啊
有没有被选中
没有被选中对吧
好我们这里直接结束啊
我们重新选选中几个
啊选中三个
重新来运行
哦刚才没有选中明白了
那现在已经得到了对吧
现在已经得到了
啊当前我没有刚才刷新的页面
我没有选中
你看是不是得到三个了
再来看啊
得到三个了对吧
那我现在直选中一个
是不是得到一个了
好再看右边啊右边
调那个韩束
传入这个sell write啊
是不是得到一个
右边目前只有一个吗
选中了一个
好我们就可以得到他选中的opin
他一个数组
好得到啊
opin的数组得到了
好得到数组过后干嘛了
循环将该数组
啊添加到
添加到哪
添加到是不是添加到左边的
左边的什么
就是啊
是那个射中
对吧
把这个数组添加到左边的那个射中
就完事了
好吧
像刚才这里呢
我再顺便说一下啊
有没有别的写法
看着我可以这样子写
敲准
这不是个为数组吗
for
转换成真数组
然后用什么
用什么
filter
filter篩选
篩选啥
篩选那些被选中的
只要那些被选中的就行了
条件是items那个题的
只要那些被选中就行了
语趟结束了
一句话写完
啊可不可以当然可以
当然可以
啊当然可以
好总之呢
我们得到这个选中的数组了啊
好看一下吧
好看一下
是不是还是可以
好得到选中的数组了
然后呢干嘛呢
循环把这个数组里边
这个数组里面不是包含了包含了很多
把这些opening加到
加到左边对吧
那以后呢
还是不是还要加到右边对吧
以后点另外一个按钮的时候
加到右边
ok那是不是我又可以写个函数
通过函数来方便我们来处理一些重复的
减少一些重复的劳动
append
添加到
append to 添加到谁呢
添加到某一个生那个
生那个车动
好你给我什么呢
给我一个数组
sale
第一个参数表示的是
opening是
表示的是什么意思呢
表示的是
就是要添加的
opening数组
是不是可以之前拿到了
好第二个参数表示什么意思呢
要添加
到
添加到的
生那个车元素
生那个车元素动物对象
好整个函数的意思是
将
opening
数组中的东西
东西添加到哪了
指定的生那个车
中
讲到不行
数组中的所谓东西添加到的这里边
好来呗
来呗
好那是不是就循环
对吧循环 i 等于0
i 小于 obts
nance
i加加
对吧 i加加
好
然后呢干嘛呢
每次循环把数组这一项拿到
拿到
然后把这一个opening添加到哪了
所以添加到
生那个车元
对吧
append child
添到这里边
当然如果你为了避免不断的添加
可能会
导致页面重绘
会影响效率
也是不可以见我浪片断
对吧
可以见我浪片断
frag
这些都可以啊
都可以
document
就可以
你可以自由的操作
document fragment
好
那么我们这里呢
先把它添加到frag里边
好 最后呢把这个frag呢
添加到sale里边
append child
添加到这个sale里边
对吧
添加到这个
对 sale里边
把这个片断添加进去
没问题吧
好看一下啊
就循环添加呗
循环添加就完事了
好吧
那这边我该写啥了
该写啥
append child
然后
append to select
第一个参数填啥
是不是填
optis
第一个参数呢
填什么
sale
naped
把右边添加到左边
对吧
得到右边选中的
然后把选中的这些东西
添加到左边
你看个代码是不是非常好阅读
有了函数帮助之后
非常好阅读了
保存看一下啊
右边到左边
你看是不是过来了
好过来过来
如果你要取消选动
他目前还是选中状态
因为他的
他的属性并没有变
他的snake的属性并没有变
如果过来之后
要取消选中怎么办呢
要取消选中的话
那么这里
是不是添加之前
你可以先把它干嘛
先把它干嘛
是不是重新设置一下的选中状态
snake的
把它设置为force
对吧
设置属性嘛
把设置为force
保存再看一次啊
选中加过来
是不是没有选中了
好了
现在没有了
啊没有了
现在点了没用了
没有选中了
好了
接下来
从右边到左边可以
那从左边到右边了
是不一样的
把这里换成sell
lapt
你看有了函数帮忙过后
整个程序变得非常简单了
虽然我们这里的作业
就这么一些但是你
这里面可以探讨的东西真的很多
你好好回忆一下
你是怎么想的
你是怎么写代码的
再看一下我是怎么写代码的
对比一下
然后好好想一想
你写代码的时候
有哪些不足的地方
或者说我写代码的时候
有哪些不足的地方都可以想
你只要想的越多
你肯定理解的越深刻
去多去试验
好这里
选中三个
过去
过来
两个
你看
就过来了
没问题吧
过来
好
接下来全部过去全部过来
还用我说吗
还需要第一步吗
这不需要第一步了
不需要第一步了
直接来
全部跑到左边去
selllapt
把谁全跑到左边去
把右边的
撬准
对吧
右边的撬准全跑到
右边的指援数全跑到左边去
好另外一个呢
反正呢
全跑到右边去
就是把左边的
撬准
全跑到右边去
selllapt
传一个数组进去吗
对吧
他又没有要求你必须是真数组
他没有要求
如果有要求的话
你要转换一下
保存
哎
等一下啊
这里有问题
好
我们看一下这里的问题是什么
看一下这里问题是什么
那么这里要测试了啊
要测试
打点哪里的问题呢
这个这个地方目前没发现问题啊
点右边的问题
看一下为什么没有全部过去
好
顺便讲一讲错误调试
看什么来调
这里我们可以用断点调试
用断点调试
当然也可以用什么
console loader来输出
好
现在我们哪里出了问题呢
就点右边了
是吧
点右边的时候全部到右
全部到右出了问题
好
这里打个断点
看一下点全部到右
是不是运行到这了
好
我们来看一下啊左边的切要准
是不是5个没问题吧
是5个吗
啊
看一下一面吧
是5个吗
没问题啊
是5个
再看一下吧
1 3 4 5
好
那么这里的切要准是没问题的
sale write 呢
这个肯定没问题
对吧
sale write 没问题
他里边
有什么有opening
好
接下来按f11
f11进入就不进
点这个
进入这个函数的执行
这个函数执行一定出了问题
好
得到一个文档片段
片段得到了
这个没啥
然后循环啥呢
循环这个数组的长度
是不是5个
对吧
5个长度
好
然后呢
循环
这个东西呢是
就是sale2
就右边这个
你看
指着这
你看右边
这个一面有阴影
还没有
指着他没问题
好
循环
循环两次
好
循环
循环三次
好
再循环
哎
出了问题了
再循环出了问题了
哎等于三刀子就出问题了
啊不行是
啊明白了明白了
明白哪里出问题了
明白了
因为这个切绝了
他是实实的
他是实实更新的
我们这里呢
把它加到文档片段之后
我们这里把它加到文档片段之后
相当于是减少了
这个这个数组的长度
啊几个例子
啊这里有坑哦
这里有坑
好这里的切绝
他是实实更新的
比方切绝里边有五项
对吧
一二三四五五项
不行
这是切绝
好当我们在循环的时候
怎么循环的呢
当我在循环的时候
是我们这样子
是这样子循环的
就是
循环这个切绝
因为他是传着切绝过来
对吧传的是切绝过来
因此在循环他的时候呢
一旦把它加到另外一个东西里边去了
你看把它加到这个frag
frag里面去了
加到另外一个去了
加一个的时候
他长度就会减1
加一个长度就会减1
好你加了三个的时候
他长度是不是变成二了
变成二的时候
是不是不满着这个循环条件了
没问题吧
他就不满着这个循环条件了
所以说这里呢
他只加了三个就停止循环了
因为他这个不断的在更新变化
不断的更新
我们希望的是不要变化
加第二个家里的
你不要把这个数组变化
那怎么办呢
重新复制
把它转换成真数组
那么之前的子就没了
之前的就是
就是之前的引用就没了
把这个参数重新指向一个新数组
这个数组肯定是正常的
数组还没有这个功能
只不过这个窍准有这个问题
好你知道知道问题的原因
你就知道怎么解决了
好保存看一下啊
而现在就没问题了啊
现在没问题了
好全部过去啊
全部过来过去过来啊
选中几个过去
没问题了对吧
过去昆昆又回来了
好好去理解啊
这些好东西好好去理解
你们有这个视频可以反复的看
有这些
代码也可以反复的看
一定要理解清楚了再往后看
前边没有理解清楚
后边一定出问题
就像
这里前边的什么对象里面搞清楚
什么事件
就是什么
函数里面搞清楚
你学这儿
而且肯定非常牢火
很多同学觉得多么对象这里很难
它难的不是多么对象
多么对象一直有难度都没有
真的没难度
是因为难的是前边
前边里没有学懂
你看这些东西看的很牢火
明白了意思吧
好好去看一下啊
好好去练一下
好了啊
这是作业的讲解啊